This is a great day for all of us to rejoice
Đây là một ngày trọng đại để tất cả chúng ta vui mừng
and to enjoy this Resurrection of Christ.
và thưởng thức Sự Phục sinh này của Chúa Giê-su.
The Resurrection of Christ took place to open our Agnya center
Sự Phục sinh của Chúa Giê-su diễn ra để khai mở luân xa Agnya của chúng ta
because it was a very subtle center as you know, very complicated
bởi vì đó là một luân xa rất vi tế, như các con biết, rất phức tạp
with the ideas people had from their conditioning
với những ý tưởng mà con người có từ định kiến của họ
and from their ego, were so much clogging the Agnya Chakra that Kundalini
và từ bản ngã của họ, đã làm tắc nghẽn luân xa Agnya đến mức Kundalini
could have been impossible to pass through. So
có thể đã không thể đi qua được. Vì vậy
all the play of Resurrection took place, and as Christ was nothing but chaitanya,
toàn bộ vở kịch Phục sinh đã diễn ra, và vì Chúa Giê-su không là gì khác ngoài chaitanya,
He was Resurrected from death so-called. In this death of Christ,
Ngài đã Phục sinh từ cái gọi là cõi chết. Trong cái chết này của Chúa Giê-su,
we have to also understand that we have achieved our Resurrection.
chúng ta cũng phải hiểu rằng chúng ta đã đạt được Sự Phục sinh của mình.
We have achieved a Resurrection,
Chúng ta đã đạt được Sự Phục sinh,
also whatever was supposed to be the past has died, is finished now.
cũng như bất cứ điều gì được cho là quá khứ đã chết, đã kết thúc rồi.
So, this repentance that we have, the conditionings we have
Vì vậy, sự hối cải mà chúng ta có, những định kiến mà chúng ta có
are dead. But still it is very surprising
đã chết. Nhưng vẫn rất đáng ngạc nhiên
that among the Christian nations, the ego did not subside
rằng trong các quốc gia theo đạo Thiên Chúa, bản ngã đã không lắng xuống
as it should have been, perhaps may be that Christ was never worshipped in the right way.
như lẽ ra phải thế, có lẽ là do Chúa Giê-su chưa bao giờ được tôn thờ đúng cách.
The ego in the west was absolutely, so dominating that nobody could see
Bản ngã ở phương Tây hoàn toàn, thống trị đến mức không ai có thể thấy
what they are doing, and how far they are going.
họ đang làm gì, và họ đang đi xa đến đâu.
Unnecessarily they are repenting about something that is far fetched.
Họ đang hối cải một cách không cần thiết về một điều gì đó xa vời.
But repentance was meant for our ego. It's very shocking sometimes, when you see
Nhưng sự hối cải là dành cho bản ngã của chúng ta. Đôi khi thật sốc, khi các con thấy
how the Christian nations invaded other countries, completely annihilated,
các quốc gia theo đạo Thiên Chúa đã xâm chiếm các quốc gia khác như thế nào, hoàn toàn hủy diệt,
completely finished and destroyed races after races. They were Christians,
hoàn toàn tiêu diệt và phá hủy hết chủng tộc này đến chủng tộc khác. Họ là những người theo đạo Thiên Chúa,
followers of Christ, taking Bible in their hand,
những người theo Chúa Giê-su, tay cầm Kinh Thánh,
can you imagine? Such a horrible things these so-called Christians have done
các con có thể tưởng tượng được không? Những điều kinh khủng như vậy mà những người được gọi là tín đồ Thiên Chúa giáo đã làm
in the name of Christ. Why is it we have to understand
nhân danh Chúa Giê-su. Tại sao chúng ta phải hiểu
this ego worked so much in the western countries
bản ngã này đã hoạt động rất nhiều ở các nước phương Tây
or in the countries where they followed Christianity.
hoặc ở các quốc gia theo đạo Thiên Chúa.
Anywhere if they're Christians
Bất cứ nơi nào nếu họ là người theo đạo Thiên Chúa
they are extremely aggressive, extremely violent
họ đều cực kỳ hung hăng, cực kỳ bạo lực
and they think that the whole world belongs to them.
và họ nghĩ rằng cả thế giới này thuộc về họ.
Even Hitler believed in the Catholic religion.
Ngay cả Hitler cũng tin vào đạo Công giáo.
Sort of this great sacrifice of Christ
Sự hy sinh vĩ đại này của Chúa Giê-su
never taught them any lesson,
chưa bao giờ dạy cho họ bất kỳ bài học nào,
as if it was all obliterated from their memory,
như thể tất cả đã bị xóa sạch khỏi ký ức của họ,
as if it has no meaning to them
như thể nó không có ý nghĩa gì với họ
it conveyed nothing to them,
nó không truyền tải điều gì cho họ,
and they became so violent. Not only that
và họ trở nên rất bạo lực. Không chỉ vậy
but they thought they have a right to rule the whole world,
mà họ còn nghĩ rằng họ có quyền cai trị cả thế giới,
plunder everyone destroy everyone. Why? Because they were Christians.
cướp bóc mọi người, tiêu diệt mọi người. Tại sao? Bởi vì họ là người theo đạo Thiên Chúa.
What a contrast it is to the life of Christ
Thật là một sự tương phản với cuộc đời của Chúa Giê-su
Who resurrected out of the so-called death.
Đấng đã phục sinh từ cái gọi là cõi chết.
But the ego still remained, not only but it blew up, blew up
Nhưng bản ngã vẫn còn đó, không những vậy mà nó còn bùng lên, bùng lên
to such an extent that today we see the Christians
đến mức ngày nay chúng ta thấy những người theo đạo Thiên Chúa
have lost their sense of maryadas completely.
đã hoàn toàn mất đi ý thức về maryadas của họ.
The way the Christian churches are behaving. Shocking.
Cách mà các nhà thờ Thiên Chúa giáo đang hành xử. Thật sốc.
There is no morality of any kind left in them. They have no respect for law,
Họ không còn chút đạo đức nào. Họ không tôn trọng luật pháp,
no respect for God, no respect also for the chastity,
không tôn trọng Thượng đế, cũng không tôn trọng sự trong sạch,
which was the main point of Christ, main guna of Christ.
vốn là điểm chính yếu của Chúa Giê-su, là guna chính của Chúa Giê-su.
This shocked Me when I was a child,
Điều này đã làm Ta bị sốc khi còn nhỏ,
and I saw, I was born in a Christian family, and I found the Christians in India
và Ta đã thấy, Ta sinh ra trong một gia đình theo đạo Thiên Chúa, và Ta thấy những người theo đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ
the most dogmatic, most dominating people.
là những người giáo điều nhất, độc đoán nhất.
It surprised Me. How have they taken Christ for granted?
Điều đó làm Ta ngạc nhiên. Sao họ có thể xem thường Chúa Giê-su như vậy?
And why are they using His name to dominate others?
Và tại sao họ lại dùng danh Ngài để thống trị người khác?
Unfortunately at that time
Thật không may vào thời điểm đó
we had British ruling us. British also
chúng ta bị người Anh cai trị. Người Anh cũng
maneuvered the whole thing in such a manner that the Indians
đã xoay xở mọi chuyện theo cách mà người Ấn Độ
believed that Christ was born in England.
tin rằng Chúa Giê-su sinh ra ở Anh.
They used to dress up like English, they called themselves sahibs.
Họ thường ăn mặc như người Anh, tự gọi mình là sahibs.
They used to behave in a very arrogant manner,
Họ thường cư xử một cách rất kiêu ngạo,
and they had places in the government. They joined hands with government.
và họ có vị trí trong chính phủ. Họ bắt tay với chính phủ.
Had no loyalties to Indians.
Không hề trung thành với người Ấn Độ.
Even when My father was arrested
Ngay cả khi cha của Ta bị bắt
they threw us out of the Christian community.
họ đã đuổi chúng tôi ra khỏi cộng đồng Thiên Chúa giáo.
They threw Me out of the school when I was just a six seven year-old girl
Họ đuổi Ta ra khỏi trường khi Ta chỉ là một cô bé sáu bảy tuổi
because My father was a Congressman.
vì cha của Ta là một thành viên Quốc hội.
So this side of Christianity so far
Vì vậy, khía cạnh này của đạo Thiên Chúa cho đến nay
nobody has seen I personally think, that all the Christian nations
cá nhân Ta nghĩ không ai thấy được, rằng tất cả các quốc gia theo đạo Thiên Chúa
have been extremely cruel, extremely dominating, and they are today
đã vô cùng tàn nhẫn, vô cùng độc đoán, và ngày nay họ
at the helm of affairs. This subtle ego
đang nắm quyền điều hành. Cái bản ngã tinh vi này
has now, which was once the property of some monarchs, but has now in democratic
giờ đây, vốn từng là tài sản của một số vị vua, nhưng giờ đây trong các nước dân chủ
countries have become very much available to all the ordinary people
đã trở nên rất sẵn có cho tất cả những người bình thường
and all these countries we find are full of destruction.
và chúng ta thấy tất cả các quốc gia này đều đầy rẫy sự hủy diệt.
It's not only that the European did like this, but even Americans
Không chỉ người châu Âu làm như vậy, mà ngay cả người Mỹ
are extremely dominating, extremely egotistical,
cũng cực kỳ độc đoán, cực kỳ tự cao tự đại,
to such an extent that they are idiotic.
đến mức họ trở nên ngớ ngẩn.
Imagine they follow Christ, Who was wisdom,
Hãy tưởng tượng họ theo Chúa Giê-su, Đấng là trí tuệ,
the source of wisdom and His disciples should be
nguồn gốc của trí tuệ và các môn đệ của Ngài lẽ ra phải
so stupid and idiotic cannot be explained.
lại ngu ngốc và ngớ ngẩn đến mức không thể giải thích được.
Why it happens like that? So we have to see to the history of religion
Tại sao lại xảy ra như vậy? Vì vậy, chúng ta phải nhìn vào lịch sử của tôn giáo
that is Christianity. There was as you know, Peter.
đó là đạo Thiên Chúa. Như các con biết, có Peter.
Peter was a very egotistical fellow, and once Christ
Peter là một người rất tự cao tự đại, và một lần Chúa Giê-su
said that, "You are a satan." Said clearly.
đã nói rằng, "Ngươi là một satan." Nói rất rõ ràng.
And also said that, "You'll deny Me, three times." That's the time this Paul came up,
Và cũng nói rằng, "Ngươi sẽ chối Ta ba lần." Đó là lúc Paul này xuất hiện,
and he thought it's a very good chance to get hold
và ông ta nghĩ đó là một cơ hội rất tốt để nắm lấy
of somebody who is a weak person, who is satanic, who is in a way
một người yếu đuối, một người satan, một người theo một cách nào đó
anti- Christ and he found Peter.
chống lại Chúa Giê-su và ông ta đã tìm thấy Peter.
He being a great bureaucrat wooed him, managed him, and took him into his own confidence
Là một quan chức lớn, ông ta đã ve vãn, xoay xở và chiếm được lòng tin của Peter
and told him that, "You join hands with me, so I will make you the main person."
và nói với ông ta rằng, "Ông hãy hợp tác với tôi, tôi sẽ đưa ông lên làm người đứng đầu."
And then he told, all the other disciples that,
Và rồi ông ta nói với tất cả các môn đệ khác rằng,
"You are not so educated. I'm a great educated man,
"Các người không có học thức. Tôi là một người có học thức uyên bác,
and I know what to write what not to write,
và tôi biết cái gì nên viết, cái gì không nên viết,"
so we shouldn't write all the things that you have written,
"vậy nên chúng ta không nên viết tất cả những điều mà các con đã viết,
we should edit it." He edited the Bible this sinister fellow Paul.
chúng ta nên biên tập lại." Gã Paul độc ác này đã biên tập Kinh Thánh.
He edited the Bible. The whole work of Christ
Hắn đã biên tập Kinh Thánh. Toàn bộ công trình của Chúa Giê-su
went into the hands of this devil. He started editing it, and when he edited if you read him
đã rơi vào tay của tên ác quỷ này. Hắn bắt đầu biên tập nó, và khi hắn biên tập, nếu các con đọc những gì hắn viết
you'll be surprised it's full of ego. His organizing
các con sẽ ngạc nhiên vì nó đầy bản ngã. Việc tổ chức của hắn
is full of ego whatever he writes, absolutely. But he cut down many things
đầy bản ngã trong bất cứ điều gì hắn viết, hoàn toàn là vậy. Nhưng hắn đã cắt bỏ nhiều điều
which should have been there.
lẽ ra phải có ở đó.
Christ must have mentioned about Kundalini I'm sure.
Ta chắc chắn Chúa Giê-su hẳn đã đề cập đến Kundalini.
But not a word about all these things, he avoided it,
Nhưng không một lời nào về tất cả những điều này, hắn đã tránh nó,
though that you are to be born again and all these things Christ said,
mặc dù Chúa Giê-su đã nói rằng các con phải được tái sinh và tất cả những điều này,
Matthews insisted. But he fought with Matthews,
Matthews đã nhấn mạnh. Nhưng hắn đã tranh cãi với Matthews,
and he couldn't accept the Immaculate Conception.
và hắn không thể chấp nhận Sự Thụ Thai Vô Nhiễm Nguyên Tội.
He had no idea about the Truth,
Hắn không có ý niệm gì về Sự thật,
about the reality, about the miracles that exist with Divinity.
về thực tại, về những phép lạ tồn tại cùng với Đấng Thiêng liêng.
So he denied, but still
Vì vậy hắn đã phủ nhận, nhưng vẫn
Matthews stuck onto his own Gospel. But John ran away.
Matthews vẫn giữ vững Phúc âm của mình. Nhưng John đã bỏ đi.
He started his own style which we call people as Gnostics,
Ông bắt đầu phong cách riêng của mình mà chúng ta gọi là những người theo thuyết Ngộ đạo,
and the other disciples out of the went away. So,
và các môn đệ khác cũng bỏ đi. Vì vậy,
he edited Luke's Gospel and Matthew's Gospel and with great struggle
hắn đã biên tập Phúc âm của Luke và Phúc âm của Matthew và với sự đấu tranh gian khổ
they could retain certain original things in that way.
họ đã có thể giữ lại một số điều nguyên bản theo cách đó.
So this devil entered into the arena of such a great religion as Christianity,
Vì vậy, tên ác quỷ này đã bước vào vũ đài của một tôn giáo vĩ đại như Đạo Thiên Chúa,
and the whole thing became absurd. And that's how Bible,
và toàn bộ sự việc trở nên vô lý. Và đó là cách mà Kinh Thánh,
which they use now as authority has such words
thứ mà họ bây giờ dùng như một thẩm quyền, lại có những lời lẽ
that people start thinking no end of themselves.
khiến người ta bắt đầu nghĩ về bản thân một cách không giới hạn.
The first one suggesting that if you, if you become
Điều đầu tiên cho rằng nếu các con, nếu các con trở thành
the members of a church, you are chosen.
thành viên của một nhà thờ, các con là người được chọn.
But first of all he saw, that it should be written
Nhưng trước hết hắn thấy rằng, cần phải viết rằng
that Peter will start this church
Peter sẽ bắt đầu nhà thờ này
and he will have the key, that's what Christ has said.
và ông ta sẽ có chìa khóa, đó là những gì Chúa Giê-su đã nói.
And put him on a rock and he will start the church.
Và đặt ông ta trên một tảng đá và ông ta sẽ bắt đầu nhà thờ.
Impossible. They put Me in the place of Christ.
Không thể nào. Họ đặt Ta vào vị trí của Chúa Giê-su.
Will I ask the wickedest man to do such a thing?
Liệu Ta có yêu cầu kẻ độc ác nhất làm một việc như vậy không?
Will I appoint one person to look after the whole thing?
Liệu Ta có chỉ định một người để trông coi toàn bộ sự việc không?
This part of the Bible is absolutely blasphemy, and that's how
Phần này của Kinh Thánh hoàn toàn là sự báng bổ, và đó là cách
once he put it there, Peter got into his own ego,
một khi hắn đặt nó ở đó, Peter đã chìm vào bản ngã của chính mình,
thinking no end of himself. It was just maneuvering,
nghĩ về bản thân một cách không giới hạn. Đó chỉ là sự lèo lái,
and managing everything. This was all done with his bureaucratic brains but Peter played into it
và quản lý mọi thứ. Tất cả điều này được thực hiện bằng bộ não quan liêu của hắn nhưng Peter đã bị cuốn vào đó
because he was a very weak disciple of Christ. As you know
bởi vì ông ta là một môn đệ rất yếu của Chúa Giê-su. Như các con biết
in Sahaja Yoga also we have really twelve types of Sahaja Yogis.
trong Sahaja Yoga chúng ta cũng thực sự có mười hai loại Hành giả Sahaja.
And some of them are very weak. They are weak because they have too much ego.
Và một số trong họ rất yếu. Họ yếu vì họ có quá nhiều bản ngã.
They cannot carry on with anyone. They shout at people.
Họ không thể hòa hợp với bất kỳ ai. Họ la hét mọi người.
They disturb others, they think no end of themselves,
Họ làm phiền người khác, họ nghĩ về bản thân một cách không giới hạn,
they are always aggressive, they cannot be collective.
họ luôn hung hăng, họ không thể có tính tập thể.
They never show any love for each other.
Họ không bao giờ thể hiện tình yêu thương với nhau.
So this type of Sahaja Yogis are there which are, one by one are showing their colors
Vì vậy, có những loại Hành giả Sahaja như vậy, họ đang dần dần bộc lộ bản chất của mình
but some of them are learning, and are understanding
nhưng một số người trong số họ đang học hỏi, và đang hiểu ra
that this is something is wrong should not be.
rằng điều này là sai trái và không nên xảy ra.
Christ had hardly three and a half years to work out all this,
Chúa Giê-su chỉ có ba năm rưỡi để thực hiện tất cả những điều này,
but I didn't know that out of these twelve,
nhưng Ta không biết rằng trong số mười hai người đó,
one would be such a sinister fellow that, of course one got Him caught also,
lại có một kẻ hiểm độc đến vậy, dĩ nhiên cũng có một người đã khiến Ngài bị bắt,
but this Peter could be such a horrible fellow
nhưng Peter này lại có thể là một kẻ tồi tệ đến thế
that for his own glory, for his own self-interest,
đến nỗi vì vinh quang của riêng mình, vì lợi ích của riêng mình,
he would put such words in the Bible, and have a great authority.
hắn đã đưa những lời như vậy vào Kinh Thánh, và có được quyền lực to lớn.
It has happened also with Mohammed Sahib. Firstly,
Điều đó cũng đã xảy ra với Mohammed Sahib. Thứ nhất,
that Mohammed Sahib has said that there will be a Resurrection time.
Mohammed Sahib đã nói rằng sẽ có thời kỳ Phục sinh.
That means He talked of the future. So
Điều đó có nghĩa là Ngài đã nói về tương lai. Vậy thì
how can it be that He was the last?
làm sao có thể nói Ngài là người cuối cùng?
If He was last then how are you going to have the Resurrection?
Nếu Ngài là người cuối cùng thì làm sao các con có được sự Phục sinh?
But the Seal of Prophet, doesn't mean that it's sealed now,
Nhưng Con dấu của Nhà tiên tri, không có nghĩa là bây giờ đã được niêm phong,
no Prophet can come down. It means Seal, means
không có Nhà tiên tri nào có thể giáng thế nữa. Nó có nghĩa là Con dấu, có nghĩa là
a kind of a brand you can call it,
một loại thương hiệu, các con có thể gọi như vậy,
and He was Adi Guru so He called Himself, "I am the Seal."
và Ngài là Adi Guru nên Ngài tự gọi mình là, "Ta là Con dấu."
He didn't say that, "I have sealed," but crooked people
Ngài không nói rằng, "Ta đã niêm phong," nhưng những kẻ gian xảo
take advantage of these little, little words and start using them
lợi dụng những từ ngữ nhỏ nhặt này và bắt đầu sử dụng chúng
for their own purposes because they are very self-centered.
cho mục đích riêng của chúng vì chúng rất ích kỷ.
So another type of Sahaja Yogis are extremely self-centered.
Vì vậy, một loại hành giả Sahaja khác là những người cực kỳ ích kỷ.
Some of them are quite self-centered in the sense that they know their own wives,
Một số người trong số họ khá ích kỷ theo nghĩa là họ chỉ biết đến vợ mình,
their children and their house and this and that. To them it is very important
con cái và nhà cửa của họ, thế này thế kia. Đối với họ, điều rất quan trọng
to be busy with their children. You'll be amazed
là bận rộn với con cái. Các con sẽ ngạc nhiên
some people came to Bombay with their children
khi một số người đến Bombay với con cái của họ
didn't come for the puja in Delhi.
đã không đến dự lễ puja ở Delhi.
What sort of Sahaja Yogis they are?
Họ là loại hành giả Sahaja gì vậy?
So this kind of Sahaja Yogis exist that they are more worried
Vì vậy, tồn tại loại hành giả Sahaja này, họ lo lắng nhiều hơn
about their children than about Sahaja Yoga, more about their own emancipation,
về con cái của họ hơn là về Sahaja Yoga, lo nhiều hơn về sự giải thoát của chính họ,
worried about their family, their household.
lo lắng về gia đình, về nhà cửa của họ.
Some women are quite good at it.
Một số phụ nữ khá giỏi trong việc này.
They try to remove their husbands from the ashrams.
Họ cố gắng đưa chồng mình ra khỏi các ashram.
They try to find out excuses how to get out of the collectivity.
Họ cố gắng tìm cớ để thoát khỏi tính tập thể.
We are judged all the time and you
Chúng ta luôn bị phán xét và các con
judge yourself, clearly.
hãy tự phán xét bản thân mình, một cách rõ ràng.
Now do not think of others when I'm saying this
Bây giờ đừng nghĩ về người khác khi Ta nói điều này
but put it to yourself. You must know that Christ was crucified.
mà hãy tự vấn bản thân. Các con phải biết rằng Chúa Giê-su đã bị đóng đinh trên thập tự giá.
And who crucified them? They were not crucified by Jews, is a wrong idea.
Và ai đã đóng đinh Ngài? Ngài không bị người Do Thái đóng đinh, đó là một ý nghĩ sai lầm.
How can all the Jews who were just like slaves,
Làm sao tất cả những người Do Thái, những người chỉ như nô lệ,
could crucify Christ? It was the Roman Empire that time wanted to crucify Him
lại có thể đóng đinh Chúa Giê-su? Chính Đế chế La Mã thời đó muốn đóng đinh Ngài
because they thought He's becoming very powerful.
bởi vì họ nghĩ rằng Ngài đang trở nên rất quyền năng.
And when they tried to crucify, they didn't even think
Và khi họ cố gắng đóng đinh Ngài, họ thậm chí không nghĩ rằng
that Christ is crucified because Jews wanted it.
Chúa Giê-su bị đóng đinh vì người Do Thái muốn vậy.
The blame was put on them just to avoid the blame
Tội lỗi đã bị đổ lên đầu họ chỉ để tránh sự đổ lỗi
from the people who were rulers, and the rulers
từ những người cai trị, và những người cai trị
can always do such a thing
luôn có thể làm một việc như vậy
is to make crucifixion of anyone and putting the blame on anyone.
là đóng đinh bất kỳ ai và đổ lỗi cho bất kỳ ai.
So the Christians, the early Christians were mostly Jews.
Vì vậy những người theo đạo Thiên Chúa, những người theo đạo Thiên Chúa thời kỳ đầu hầu hết là người Do Thái.
Christ Himself was a Jew,
Bản thân Chúa Giê-su là người Do Thái,
so to say that Jews crucified Christ, how can it be?
vậy nói rằng người Do Thái đóng đinh Chúa Giê-su, làm sao có thể như vậy được?
So the blame was put on the Jews, and then Christians thought
Vì vậy, tội lỗi đã bị đổ cho người Do Thái, và rồi những người theo đạo Thiên Chúa nghĩ rằng
that they have every right to hate the Jews
họ có mọi quyền để ghét người Do Thái
because Christ was crucified by Jews.
bởi vì Chúa Giê-su đã bị người Do Thái đóng đinh.
This is another idea which has worked out through Mr. Paul
Đây là một ý tưởng khác được thực hiện thông qua ông Paul
because he didn't want to take any blame
bởi vì ông ta không muốn nhận bất kỳ sự đổ lỗi nào
on the Roman administration. So Pilate washes his hands, and  he washes his hands,
về chính quyền La Mã. Vì vậy, Pilate rửa tay, và ông ta rửa tay,
they're very significant, he washes his hands.
điều đó rất có ý nghĩa, ông ta rửa tay.
So he's doing it not with his authority but he's doing it
Vì vậy, ông ta làm điều đó không phải bằng thẩm quyền của mình mà ông ta làm điều đó
with the authorities of the Jew.This drama was played.
với thẩm quyền của người Do Thái. Vở kịch này đã được diễn ra.
And then all the Christians were busy hating the Jews
Và rồi tất cả những người theo đạo Thiên Chúa đều bận rộn căm ghét người Do Thái
and thinking that they have crucified Christ,
và nghĩ rằng họ đã đóng đinh Chúa Giê-su,
I mean, those are thousands of years when it had happened.
ý Ta là, chuyện đó đã xảy ra hàng ngàn năm rồi.
And in thousand of years, somebody crucified somebody,
Và trong hàng ngàn năm, ai đó đã đóng đinh ai đó,
for that they are hated. I mean in that way
vì điều đó mà họ bị căm ghét. Ý Ta là theo cách đó
all the white race must be hated.
thì cả chủng tộc da trắng cũng phải bị căm ghét.
For generations together, if that is the criteria
Qua nhiều thế hệ, nếu đó là tiêu chí
because they have not only crucified One Man. Millions and millions they have crucified.
bởi vì họ không chỉ đóng đinh Một Người. Hàng triệu, hàng triệu người đã bị họ đóng đinh.
Are we going to blame their children and their children?
Chúng ta sẽ đổ lỗi cho con cháu của họ sao?
So this is third type of Sahaja Yogis we have,
Vì vậy, đây là loại Hành giả Sahaja thứ ba mà chúng ta có,
who try to blame somebody else all the time
những người luôn cố gắng đổ lỗi cho người khác
not themselves. Such people
chứ không phải bản thân họ. Những người như vậy
when they start blaming others
khi họ bắt đầu đổ lỗi cho người khác
can never improve. They should introspect.
thì không bao giờ có thể tiến bộ được. Họ nên tự vấn.
But introspection is missing very much
Nhưng sự tự vấn lại thiếu vắng rất nhiều
in the western countries except in Russia,
ở các nước phương Tây, ngoại trừ ở Nga,
because there is no way out. Is nowhere written
bởi vì không có lối thoát nào cả. Không có nơi nào viết rằng
that you introspect yourself. Only thing
các con phải tự vấn bản thân. Điều duy nhất là
if you go to church and confess it to some deaf and dumb priest
nếu các con đến nhà thờ và xưng tội với một linh mục câm điếc nào đó
you are saved. So nobody introspects.
thì các con được cứu rỗi. Vì vậy, không ai tự vấn cả.
Let us face it ourselves, do we introspect or not?
Chúng ta hãy tự đối mặt với điều đó, chúng ta có tự vấn hay không?
Or we are that kind of people, Sahaja Yogis
Hay chúng ta là loại người đó, những Hành giả Sahaja
who are not so much self-centered, but are self-opinionated
không quá vị kỷ, mà là tự cho mình là đúng
and self-glorified,
và tự tôn vinh bản thân,
who do not want to find out what's wrong with them.
những người không muốn tìm ra điều gì sai trái với mình.
Now we have another kind fourth kind, which is very interesting to see
Bây giờ chúng ta có một loại khác, loại thứ tư, rất thú vị để thấy
that they are worshipping Mataji in the house
rằng họ đang thờ phụng Mataji trong nhà
but they can't come to collective.
nhưng họ không thể đến với tập thể.
No they can't, because it's little far away. But
Không, họ không thể, bởi vì nó hơi xa. Nhưng
if they have to go to meet their son they will go miles together.
nếu họ phải đi gặp con trai mình, họ sẽ đi hàng dặm.
If they have to do something for their family they'll do it.
Nếu họ phải làm điều gì đó cho gia đình, họ sẽ làm.
Not only that but supposing they have to do some business, they will travel.
Không chỉ vậy, giả sử họ phải kinh doanh, họ sẽ đi lại.
In Sahaja Yoga nobody is asked to give up their jobs,
Trong Sahaja Yoga, không ai bị yêu cầu từ bỏ công việc của mình,
to give up their lives, lifestyles nothing of the kind,
từ bỏ cuộc sống, lối sống của họ, không có chuyện đó,
but priority is to be seen.
nhưng sự ưu tiên phải được nhìn nhận.
They are very busy with their work, with earnings,
Họ rất bận rộn với công việc, với việc kiếm tiền,
with whatever they are doing, and they are just after earning a name working very hard,
với bất cứ điều gì họ đang làm, và họ chỉ chăm chăm vào việc tạo dựng tên tuổi, làm việc rất chăm chỉ,
doing artistic work maybe creative work,
làm công việc nghệ thuật, có thể là công việc sáng tạo,
they are very busy, they have no time for themselves, no time for God.
họ rất bận rộn, họ không có thời gian cho bản thân, không có thời gian cho Thượng đế.
This kind of people also: 'Oh we worship Mother,
Kiểu người này cũng nói: 'Ồ chúng con thờ phụng Mẹ,
before our creative work we bow to Mother, take help from Her,
trước khi làm công việc sáng tạo, chúng con cúi lạy Mẹ, xin sự giúp đỡ từ Bà,
and we want all the protection from Her for our work, for our creativity'.
và chúng con muốn tất cả sự bảo vệ từ Bà cho công việc của chúng con, cho sự sáng tạo của chúng con'.
And there are some Sahaja Yogis who still think
Và có một số hành giả Sahaja vẫn nghĩ rằng
that money is very important, still think. It is not.
tiền bạc là rất quan trọng, vẫn nghĩ vậy. Không phải thế.
In Sahaja Yoga we get money whenever we want.
Trong Sahaja Yoga chúng ta có tiền bất cứ khi nào chúng ta muốn.
Some of them, "I'm starting a business
Một số người trong số họ nói: "Con đang bắt đầu kinh doanh
because .001% I want to give to Sahaja Yoga."
bởi vì con muốn đóng góp 0,001% cho Sahaja Yoga."
And if you say, "Why are you giving?"
Và nếu các con hỏi: "Tại sao bạn lại cho đi?"
"It's all Yours Mother .001%. It's all Yours. After all what are we doing, it's all Yours."
"Tất cả là của Mẹ mà, 0,001%. Tất cả là của Mẹ. Rốt cuộc thì chúng con đang làm gì, tất cả là của Mẹ."
This kind of attitude comes when you think that money is very important.
Thái độ này xuất hiện khi các con nghĩ rằng tiền bạc là rất quan trọng.
Money is very important for such people who cannot see God beyond this,
Tiền bạc rất quan trọng đối với những người không thể nhìn thấy Thượng đế vượt ra ngoài điều này,
who cannot see subtler advantage of this money.
những người không thể thấy được lợi ích tinh tế hơn của đồng tiền.
They calculate every pi, meticulously,
Họ tính toán từng đồng một, một cách tỉ mỉ,
they don't want that their hard-earned money
họ không muốn số tiền khó khăn kiếm được của mình
should be wasted about their Spirituality.
bị lãng phí cho Tâm linh của họ.
Or we have people who won't buy a book of Sahaja Yoga. Wouldn't buy a tape
Hoặc chúng ta có những người sẽ không mua một cuốn sách Sahaja Yoga. Sẽ không mua một cuộn băng
they'll copy it, saving you know, save pounds or save dollars.
họ sẽ sao chép nó, để tiết kiệm, các con biết đấy, tiết kiệm vài bảng Anh hay vài đô la.
They wouldn't buy something that is needed.
Họ sẽ không mua thứ gì đó cần thiết.
They wouldn't buy a Photograph, but they would like to ask somebody
Họ sẽ không mua một tấm ảnh, mà họ sẽ nhờ ai đó
to make a Photograph out of it and we can have that.
làm một tấm ảnh từ nó và chúng ta có thể có tấm ảnh đó.
It's not that it is necessary to spend,
Không phải là cần thiết phải chi tiêu,
but the attitude of mind. If you can save some money
mà là thái độ của tâm trí. Nếu các con có thể tiết kiệm một ít tiền
very good, if you can save some time, very good,
rất tốt, nếu các con có thể tiết kiệm một ít thời gian, rất tốt,
but that this time that is saved,
nhưng thời gian được tiết kiệm đó,
is for Sahaja Yoga they seldom understand.
là dành cho Sahaja Yoga thì họ hiếm khi hiểu được.
If you read any, I was reading the Buddhist religion
Nếu các con đọc bất kỳ tôn giáo nào, Ta đang đọc về Phật giáo
and I was amazed, there are so many don'ts,
và Ta đã rất ngạc nhiên, có rất nhiều điều cấm,
that if I put even one to Sahaja Yogis
đến nỗi nếu Ta đặt ra dù chỉ một điều cho các hành giả Sahaja
you'll all run away.
tất cả các con sẽ chạy mất.
First is you cannot make any profit, no profit.
Đầu tiên là các con không được kiếm lợi nhuận, không lợi nhuận.
You cannot buy any land. You can only eat your food once a day,
Các con không được mua bất kỳ mảnh đất nào. Các con chỉ có thể ăn một bữa mỗi ngày,
you have to be vegetarian absolutely. You cannot kill anyone.
các con phải ăn chay hoàn toàn. Các con không được giết bất cứ ai.
I mean you may kill human beings
Ý Ta là các con có thể giết người
that's not written.
điều đó không được viết ra.
But you cannot kill any animal,
Nhưng các con không được giết bất kỳ con vật nào,
you cannot kill any fish, you cannot kill even a mosquito.
các con không được giết bất kỳ con cá nào, các con không được giết cả một con muỗi.
So this kind of religion is there
Vậy nên có loại tôn giáo như vậy
which is they say Buddha talked about, I don't think so Buddha could have said.
mà họ nói là Đức Phật đã nói, Ta không nghĩ Đức Phật có thể đã nói như vậy.
So all these people the followers of all these great Incarnations,
Vì vậy, tất cả những người này, những tín đồ của tất cả các Hóa thân vĩ đại này,
have done so much wrong to the people
đã làm rất nhiều điều sai trái với những người
who brought beautiful religions to us, and that's why
đã mang những tôn giáo tuyệt đẹp đến cho chúng ta, và đó là lý do tại sao
we are absolutely deviated from the path of Truth.
chúng ta hoàn toàn đi chệch khỏi con đường của Chân lý.
So those who really are honest and want to adhere
Vì vậy, những ai thực sự trung thực và muốn tuân theo
to the path of Truth, have to all the time introspect
con đường của Chân lý, phải luôn luôn tự xem xét nội tâm
and find out within yourself, how far we are on the Truth.
và tìm ra bên trong bản thân mình, chúng ta đã đi được bao xa trên con đường Chân lý.
So now we have another kind of Sahaja Yogis also, who are, more sort of, I should say like enjoy festivals you see,
Giờ thì chúng ta cũng có một loại hành giả Sahaja khác, những người, có thể nói là, thích tận hưởng các lễ hội,
clubbing together, because we have a feeling of belonging, we should belong to something.
tụ tập lại với nhau, bởi vì chúng ta có cảm giác thuộc về, chúng ta nên thuộc về một cái gì đó.
We should belong to this group or to that group or to that group.
Chúng ta nên thuộc về nhóm này hoặc nhóm kia hoặc nhóm nọ.
Either you go to Christianity or to the Jews or to the Islam
Hoặc các con theo Đạo Thiên Chúa, hoặc theo người Do Thái, hoặc theo Hồi giáo
and other to some politics. Say for in England they'll ask you question,
và những người khác thì theo một phe chính trị nào đó. Ví dụ như ở Anh, họ sẽ hỏi các con,
"What is your politics?"
"Chính kiến của bạn là gì?"
Asked Me what is My politics. I couldn't understand this question.
Họ hỏi Ta chính kiến của Ta là gì. Ta không thể hiểu được câu hỏi này.
Everybody must have a brand of a politics.
Mọi người phải có một nhãn hiệu chính trị.
I said, "What do you mean by that?"
Ta nói, "Ý bạn là sao?"
Said, "Are you a communist?"
Họ nói, "Bà có phải là người cộng sản không?"
"No, no I'm not." "Are you a conservative?" "No, no."
"Không, không, tôi không phải." "Bà có phải là người bảo thủ không?" "Không, không."
"Are you a socialist?" "I'm not." "Then what are you?"
"Bà có phải là người theo chủ nghĩa xã hội không?" "Tôi không." "Vậy bà là gì?"
"I am a human being."
"Tôi là một con người."
They couldn't understand I am just a human being,
Họ không thể hiểu được Ta chỉ là một con người,
without any politics on My head. So,
không có bất kỳ chính kiến nào trong đầu Ta. Vì vậy,
the idea of belonging, I must belong to this cult or to this sect
ý tưởng về sự thuộc về, tôi phải thuộc về giáo phái này hay môn phái kia
or to this so-called religions. Then you start getting involved into all kinds of conditionings,
hay những cái gọi là tôn giáo này. Rồi các con bắt đầu bị cuốn vào đủ loại định kiến,
all kinds of rules and regulations and things and you start binding yourself
đủ loại quy tắc, luật lệ và những thứ khác và các con bắt đầu tự trói buộc mình
and you're very happy, very happy.
và các con rất vui, rất vui.
You ask some sects,
Các con hỏi một số giáo phái,
"Why are you clean-shaven?"
"Tại sao các vị lại cạo trọc đầu?"
"Oh in our religion we are supposed to have a clean-shave head." "What is this?"
"Ồ, trong tôn giáo của chúng tôi, chúng tôi phải cạo trọc đầu." "Cái gì thế này?"
Or something like that, stupid. Like you must have beard, or you must have moustaches,
Hoặc những thứ tương tự như vậy, thật ngớ ngẩn. Giống như các con phải để râu, hoặc phải để ria mép,
some sort of a clannishness,
một kiểu bè phái nào đó,
not understanding that reality is full of varieties.
mà không hiểu rằng thực tại thì đầy sự đa dạng.
There has to be variety. That is how it is aesthetics and saundariya.
Phải có sự đa dạng. Đó chính là mỹ học và saundariya.
If you do not have variety,
Nếu các con không có sự đa dạng,
how can you be a personality?
làm sao các con có thể là một cá tính?
How can be a person who is bound by this nonsensical outside ideas,
Làm sao một người bị ràng buộc bởi những ý tưởng vô nghĩa bên ngoài này,
be a person who has a personality?
có thể là một người có cá tính được?
If religion cannot give you a personality
Nếu tôn giáo không thể mang lại cho các con một cá tính
is better to do away with such a thing.
thì tốt hơn hết là hãy loại bỏ nó đi.
It gives you an inner personality, and also an outer personality.
Nó mang lại cho các con một cá tính bên trong, và cả một cá tính bên ngoài.
And this personality when you start enjoying,
Và cá tính này khi các con bắt đầu thưởng thức,
then only one would say you are a Sahaja Yogi,
thì khi đó người ta mới nói các con là một hành giả Sahaja,
where you are not told
nơi mà các con không bị bảo
not to steal, not to hit someone,
không được trộm cắp, không được đánh ai,
not to be aggressive with anyone, not to be egoistical, never said like that.
không được hung hăng với bất kỳ ai, không được bản ngã, không bao giờ nói như vậy.
But a personality that watches, oneself.
Mà là một cá tính biết quan sát, quan sát chính mình.
But normally people watch others not themselves.
Nhưng thông thường mọi người quan sát người khác chứ không phải chính họ.
This is also another problem of the west that you watch others,
Đây cũng là một vấn đề khác của phương Tây là các con quan sát người khác,
never watch yourself. But all this goes on and on and on,
không bao giờ quan sát chính mình. Nhưng tất cả những điều này cứ tiếp diễn, tiếp diễn mãi,
till we really become slaves of our own ideas
cho đến khi chúng ta thực sự trở thành nô lệ cho những ý tưởng của chính mình
about a personality and we start projecting
về một cá tính và chúng ta bắt đầu phóng chiếu
that personality through our ego
cá tính đó thông qua bản ngã của chúng ta
and try to show that we are something very special.
và cố gắng thể hiện rằng chúng ta là một người rất đặc biệt.
Just the opposite is Sahaja Yoga try to understand this very clearly.
Sahaja Yoga thì hoàn toàn ngược lại, hãy cố gắng hiểu điều này thật rõ ràng.
We are all a personality, you are all persons, you are all Saints
Tất cả chúng ta đều là một nhân cách, các con đều là những con người, các con đều là Thánh nhân
and are to be respected as Saints. We need not have
và phải được tôn trọng như những Thánh nhân. Chúng ta không cần phải có
the same type of personality. Everybody must have to...
cùng một kiểu nhân cách. Mọi người phải có...
I mean it has to be, different types of styles of talking, styles of delivering things,
Ý Ta là, phải có những phong cách nói chuyện khác nhau, phong cách truyền đạt khác nhau,
styles of expression of Divine Love. So
những phong cách thể hiện Tình yêu Thiêng liêng. Vì vậy
we do not form a kind of a regimental people,
chúng ta không tạo thành một kiểu người theo khuôn phép,
because we are free. We are absolutely free,
bởi vì chúng ta tự do. Chúng ta hoàn toàn tự do,
because we have the light. We know how far, we have to go,
bởi vì chúng ta có ánh sáng. Chúng ta biết mình phải đi bao xa,
what is the right way, which way to go.
đâu là con đường đúng đắn, nên đi con đường nào.
Immediately you know what is correct,
Ngay lập tức các con biết điều gì là đúng đắn,
if that light is there nicely burning within yourself,
nếu ánh sáng đó đang cháy sáng tốt đẹp bên trong các con,
you don't have to ask Me, ask anyone.
các con không cần phải hỏi Ta, không cần hỏi bất kỳ ai.
When such people come up, understanding that Sahaja Yoga
Khi những người như vậy xuất hiện, hiểu rằng Sahaja Yoga
is complete freedom. But, this complete freedom is there because you have the light.
là sự tự do hoàn toàn. Nhưng, sự tự do hoàn toàn này có được là vì các con có ánh sáng.
Without the light the freedom is nonsense, it has no meaning. You hurt everyone,
Không có ánh sáng thì tự do là vô nghĩa, nó không có ý nghĩa gì cả. Các con làm tổn thương mọi người,
you trouble everyone, torture everyone, but with the light,
các con gây rắc rối cho mọi người, hành hạ mọi người, nhưng với ánh sáng,
firstly great thing happened to us that religions
đầu tiên, điều tuyệt vời đã xảy ra với chúng ta là các tôn giáo
which are preached by these great Prophets and Incarnations
được giảng dạy bởi các vị Tiên tri và Hóa thân vĩ đại này
just become part and parcel of ourselves.
đã trở thành một phần không thể thiếu của chính chúng ta.
Here it is, the Japanese will say we are Buddhists
Đây này, người Nhật sẽ nói chúng tôi là Phật tử
and kill as many people as they like. Or the Christians as I said,
và giết bao nhiêu người tùy thích. Hoặc những người theo đạo Thiên Chúa như Ta đã nói,
are just the opposite of what they are. So then
hoàn toàn trái ngược với bản chất của họ. Vì vậy sau đó
you really became a real Christian and a real Muslim and a real Hindu.
các con thực sự trở thành một người Thiên Chúa giáo chân chính, một người Hồi giáo chân chính và một người Hindu chân chính.
And then you realize all religions
Và rồi các con nhận ra tất cả các tôn giáo
are really like a part of the Ocean
thực sự giống như một phần của Đại dương
and you no more identify yourself with any particular one
và các con không còn đồng hóa mình với bất kỳ tôn giáo cụ thể nào nữa
but you just jump in the ocean of religion
mà các con chỉ cần hòa mình vào đại dương của tôn giáo
and you are, in a way the real religious personality.
và theo một cách nào đó, các con chính là nhân cách tôn giáo thực sự.
I don't have to tell you
Ta không cần phải nói với các con
about your morality, you just see watch how you have dropped out,
về đạo đức của các con, các con chỉ cần xem cách các con đã từ bỏ,
so many of these wrong things which you were doing. So many used to write to Me also,
rất nhiều những điều sai trái mà các con đã làm. Rất nhiều người cũng đã từng viết thư cho Ta,
but I never read them,
nhưng Ta không bao giờ đọc chúng,
so I used to just burn off everything. I don't want to know about it.
vì vậy Ta thường đốt hết mọi thứ. Ta không muốn biết về nó.
We are a free person. In that freedom, you see
Chúng ta là một người tự do. Trong sự tự do đó, các con thấy
that you have imbibed all these religions.
rằng các con đã thấm nhuần tất cả các tôn giáo này.
Before Realization no-one no-one, can be religious.
Trước khi được Khai ngộ, không một ai, không một ai, có thể là người có tín ngưỡng.
They can profess, they can have a brand, they may say something
Họ có thể tuyên xưng, họ có thể mang một nhãn hiệu, họ có thể nói điều gì đó
but is all outside, not only that
nhưng tất cả chỉ là bên ngoài, không chỉ vậy
but they are just the opposite of the religion they are professing. Just the opposite.
mà họ còn hoàn toàn trái ngược với tôn giáo mà họ đang tuyên xưng. Hoàn toàn trái ngược.
And they deviate, not only that, pollute the basis of religion.
Và họ đi chệch hướng, không chỉ vậy, còn làm ô uế nền tảng của tôn giáo.
And the basis of religion is the Ascent.
Và nền tảng của tôn giáo là Sự tiến triển.
If the religion cannot give you the balance to Ascent
Nếu tôn giáo không thể mang lại cho các con sự cân bằng để tiến triển
it's better to have no religion. Atheists are better
thì thà không có tôn giáo còn hơn. Những người vô thần thì tốt hơn
like Russians, who have no religion,
như người Nga, những người không có tôn giáo,
who are only worried about their Ascent.
họ chỉ lo lắng về Sự tiến triển của mình.
That's why maybe that Christ and Mahavira didn't want to talk about God.
Đó là lý do tại sao có lẽ Chúa Giê-su và Mahavira không muốn nói về Thượng đế.
So then we have people who have the light, and they worry
Vậy thì chúng ta có những người có ánh sáng, và họ lo lắng
about their own light and they want that this light should be there all the time burning,
về ánh sáng của chính họ và họ muốn ánh sáng này luôn cháy sáng,
and this light not only should enlighten them,
và ánh sáng này không chỉ nên soi sáng cho họ,
but enlighten others, and they work for it.
mà còn soi sáng cho những người khác, và họ làm việc vì điều đó.
They take up responsibility in a way.
Theo một cách nào đó, họ nhận lãnh trách nhiệm.
They do not sit in a jungle meditating.
Họ không ngồi thiền trong rừng.
No, you have to work, you have to work, in this world. You have to work it out,
Không, các con phải làm việc, các con phải làm việc, trong thế giới này. Các con phải thực hành nó,
Sahaja Yoga for others.
Sahaja Yoga cho người khác.
You have to give them, this beautiful feeling
Các con phải trao cho họ cảm giác tuyệt vời này
of oneness with the Divine. You have to enjoy all that.
về sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng. Các con phải thưởng thức tất cả những điều đó.
Sahaja Yoga is not only for your enjoyment,
Sahaja Yoga không chỉ để các con thưởng thức,
like some drunkards sitting and drinking together.
giống như những kẻ say rượu ngồi uống với nhau.
It is to fill up your cups to be given to others, to many others who are there.
Đó là để lấp đầy chiếc cốc của các con để trao cho người khác, cho nhiều người khác đang ở đó.
So they take up this responsibility, and the basis is
Vì vậy, họ nhận lãnh trách nhiệm này, và nền tảng là
the truth that they know about.
sự thật mà họ biết.
They do not think that they are like a liability of Sahaja Yoga.
Họ không nghĩ rằng mình là gánh nặng của Sahaja Yoga.
They do not come to Me for small, small things,
Họ không đến với Ta vì những chuyện nhỏ nhặt,
"How can I grow the hair of my father's baldness?"
"Làm sao con có thể làm tóc mọc trên đầu hói của cha con?"
Sort of nonsensical question. They even write to Me such nonsensical things. I'm amazed
Một câu hỏi vô nghĩa. Họ thậm chí còn viết cho Ta những điều vô nghĩa như vậy. Ta rất ngạc nhiên
what do they think Sahaja Yoga is meant to be a beauty parlor or what?
họ nghĩ Sahaja Yoga là một thẩm mỹ viện hay sao?
Their vision is very different. The vision is
Tầm nhìn của họ rất khác. Tầm nhìn đó là
of that great universe, the great universe that has to be enlightened. They are
về vũ trụ vĩ đại đó, vũ trụ vĩ đại cần được khai sáng. Họ là
part and parcel of that. And this universal religion
một phần không thể thiếu của điều đó. Và tôn giáo vũ trụ này
is to be brought into the lives of people through Realization,
phải được đưa vào cuộc sống của mọi người thông qua Sự Khai ngộ,
through awakening of Kundalini. They work very hard,
thông qua sự thức tỉnh của Kundalini. Họ làm việc rất chăm chỉ,
they spare no efforts to see
họ không tiếc công sức để thấy
that people receive Realization. But here also
rằng mọi người nhận được Sự Khai ngộ. Nhưng ở đây cũng vậy
a little of this ego, subtly is there. That I am doing this,
có một chút bản ngã, một cách tinh vi. Rằng tôi đang làm điều này,
I am doing that. So many people ask Me,
tôi đang làm điều kia. Rất nhiều người hỏi Ta,
"Mother You travel so much, You do so much,
"Thưa Mẹ, Mẹ đi lại nhiều quá, Mẹ làm nhiều việc quá,
how is it You manage at this age so well?"
làm sao ở tuổi này Mẹ vẫn quán xuyến tốt như vậy?"
First of all I don't know what is My age is,
Trước hết, Ta không biết tuổi của Ta là bao nhiêu,
I don't care. And secondly
Ta không quan tâm. Và thứ hai
I don't do anything. If I'm not doing anything how can I be tired?
Ta không làm gì cả. Nếu Ta không làm gì cả thì làm sao Ta có thể mệt được?
I'm not doing anything whatsoever. It's all working out
Ta hoàn toàn không làm gì cả. Mọi thứ đều tự vận hành
I just watch and see and enjoy. So they also think,
Ta chỉ quan sát, nhìn và thưởng thức. Vì vậy, họ cũng nghĩ,
"We are doing this work we are doing that work."
"Chúng tôi đang làm việc này, chúng tôi đang làm việc kia."
And become very conscious of it.
Và trở nên rất ý thức về điều đó.
Then again this Mr. Ego, which is subtly still there flickering, flame becomes a big one.
Rồi một lần nữa, cái gọi là "Ngài Bản ngã" này, vốn vẫn còn le lói một cách tinh vi, ngọn lửa của nó trở nên lớn.
It's an anti-Christ activity, absolutely.
Đó hoàn toàn là một hoạt động chống lại Chúa Giê-su.
So the construction of the mind starts you see, this one is not working, that one is this, this is,
Vì vậy, sự cấu trúc của tâm trí bắt đầu, các con thấy đấy, người này không làm việc, người kia thế này, thế này,
they start criticizing others.
họ bắt đầu chỉ trích người khác.
Still watching others not themselves.
Vẫn quan sát người khác mà không phải chính mình.
Then there are Sahaja Yogis who do not feel that way.
Sau đó, có những hành giả Sahaja không cảm thấy như vậy.
They realize that Paramchaitanya is working everything,
Họ nhận ra rằng Paramchaitanya đang vận hành mọi thứ,
and working through them. They are the instrument,
và làm việc thông qua họ. Họ là công cụ,
and sometimes of course, if it fails they start doubting.
và đôi khi dĩ nhiên, nếu thất bại họ bắt đầu nghi ngờ.
"Then how is it Mother this thing has happened like this?
"Vậy thì tại sao, thưa Mẹ, chuyện này lại xảy ra như vậy?
If it is so, then how is it Gorbachev had to leave?"
Nếu là như vậy, thì tại sao Gorbachev lại phải ra đi?"
I have to explain why Gorbachev
Ta phải giải thích tại sao Gorbachev
had to leave politics, imagine.
phải rời bỏ chính trường, hãy tưởng tượng xem.
That's My responsibility.
Đó là trách nhiệm của Ta.
Of course we can ask God any questions.
Dĩ nhiên chúng ta có thể hỏi Thượng đế bất kỳ câu hỏi nào.
That's human beings think they have a right
Đó là con người nghĩ rằng họ có quyền
to ask any question to God, to curse Him, to say whatever they feel like to God
hỏi Thượng đế bất kỳ câu hỏi nào, nguyền rủa Ngài, nói bất cứ điều gì họ muốn với Thượng đế
as if He is a Person who has taken your liability.
như thể Ngài là một Người đã nhận trách nhiệm cho các con.
So this still lingers on a little bit
Vì vậy điều này vẫn còn vương vấn một chút
when even they are quite surrendered about it still,
ngay cả khi họ đã khá phó thác về nó rồi,
there are certain doubts, in the minds.
vẫn có những nghi ngờ nhất định trong tâm trí.
But then there are people who do not doubt anything.
Nhưng rồi có những người không nghi ngờ bất cứ điều gì.
They understand there is Paramchaitanya which is helping.
Họ hiểu rằng có Paramchaitanya đang giúp đỡ.
They know that behind all these miracles there is Paramchaitanya.
Họ biết rằng đằng sau tất cả những phép màu này là Paramchaitanya.
Above all of them, are the ones start realizing
Trên tất cả họ, là những người bắt đầu nhận ra
that we have got powers definitely, and that we are connected with the Divine.
rằng chúng ta chắc chắn có sức mạnh, và chúng ta được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
We have powers. Of course sometimes they also doubt, if we really have powers I mean.
Chúng ta có sức mạnh. Dĩ nhiên đôi khi họ cũng nghi ngờ, liệu chúng ta có thực sự có sức mạnh không.
I have known some people they said, I said, "Why don't you help there?"
Ta đã biết một số người họ nói, Ta nói, "Tại sao con không giúp ở đó?"
"Because I'm afraid my ego will come up."
"Bởi vì con sợ bản ngã của con sẽ trỗi dậy."
"Why don't you do this?" "Because my ego will come up."
"Tại sao con không làm điều này?" "Bởi vì bản ngã của con sẽ trỗi dậy."
They are frightened of their ego so this ego follows very subtly,
Họ sợ hãi bản ngã của mình nên bản ngã này theo sau rất tinh vi,
and better not risk it, not too much you see, it's too much. Let us go little slowly,
và tốt hơn là không nên mạo hiểm, không quá nhiều, các con thấy đó, nó quá nhiều. Chúng ta hãy đi chậm một chút,
not to sort of believe that I have powers.
để không tin rằng mình có sức mạnh.
But there are people, who know they have been blessed
Nhưng có những người, họ biết rằng họ đã được ban phước
with powers, and these powers can be discovered
với sức mạnh, và những sức mạnh này có thể được khám phá
more and more within yourself.
ngày càng nhiều hơn bên trong các con.
They have faith in themselves, they have faith in Sahaja Yoga,
Họ có niềm tin vào bản thân, họ có niềm tin vào Sahaja Yoga,
and they have complete faith in Me and in this Paramchaitanya. And they work out, very simple people.
và họ có niềm tin hoàn toàn vào Ta và vào Paramchaitanya này. Và họ thực hành, những người rất giản dị.
Extremely simple people they are, very simple-hearted
Họ là những người cực kỳ giản dị, rất chân chất
innocent people. I've seen in the villages
những người ngây thơ. Ta đã thấy ở các làng quê
I've seen many also here, there are many sitting of that kind.
Ta cũng đã thấy nhiều người ở đây, có nhiều người đang ngồi ở đây cũng thuộc loại đó.
So this is the twelve types of Sahaja Yogis I have described
Vậy đây là mười hai loại hành giả Sahaja mà Ta đã mô tả
but, there's one that is the one, which is fully empowered, also.
nhưng, có một loại, là loại được trao quyền năng đầy đủ.
They discover their own powers.
Họ khám phá ra sức mạnh của chính mình.
In that introspection they see and they are sure about it
Trong sự nội quan đó, họ thấy và họ chắc chắn về điều đó
no doubts. That is the state of nirvikalpa.
không còn nghi ngờ. Đó là trạng thái nirvikalpa.
They have no doubts about themselves, to have faith in Me, to worship Me,
Họ không nghi ngờ về bản thân, có niềm tin vào Ta, thờ phụng Ta,
to receive something from Me.
để nhận được điều gì đó từ Ta.
But know that I have made you also something great,
Nhưng hãy biết rằng Ta cũng đã tạo ra các con thành một điều gì đó vĩ đại,
and that you have to develop your powers also.
và các con cũng phải phát triển sức mạnh của mình.
Don't only depend on the powers that I have.
Đừng chỉ phụ thuộc vào sức mạnh mà Ta có.
Just do not try to extract powers, which are from your Mother,
Đừng chỉ cố gắng lấy sức mạnh từ Mẹ của các con,
but try to rise onto the same levels.
mà hãy cố gắng vươn lên cùng một cấp độ.
You can. I wouldn't say how many will, but try.
Các con có thể. Ta sẽ không nói có bao nhiêu người sẽ làm được, nhưng hãy cố gắng.
And for that first and foremost thing, first and most important thing is complete humility.
Và vì điều đó, điều đầu tiên và quan trọng nhất, điều đầu tiên và quan trọng nhất là sự khiêm tốn hoàn toàn.
Of course, you are surrendered to Me so you are humble.
Dĩ nhiên, các con đã phó thác cho Ta nên các con khiêm tốn.
Mohammed Sahib talked of surrender.
Mohammed Sahib đã nói về sự phó thác.
I say surrender yourself to your Self.
Ta nói hãy phó thác bản thân cho Chân ngã của các con.
If your Self is the Spirit,
Nếu Chân ngã của các con là Spirit,
why not surrender your Self to your Self.
tại sao không phó thác bản thân cho Chân ngã của chính mình.
But make that Self shine. Just become one with that light.
Nhưng hãy làm cho Chân ngã đó tỏa sáng. Chỉ cần hợp nhất với ánh sáng đó.
Whole life should be a light, light of love,
Toàn bộ cuộc đời nên là một ánh sáng, ánh sáng của tình yêu,
light of Divinity, light of beauty. So you have to work out through introspection,
ánh sáng của sự Thiêng liêng, ánh sáng của vẻ đẹp. Vì vậy các con phải thực hành thông qua sự nội quan,
you have got all these powers within yourself.
các con có tất cả những năng lực này bên trong mình.
So many powers you have. Of course depending on Mother
Các con có rất nhiều năng lực. Dĩ nhiên việc phụ thuộc vào Mẹ
is nice thing but now you grow, you have to grow.
là điều tốt nhưng bây giờ các con lớn rồi, các con phải trưởng thành.
You have to grow and take up the responsibility without feeling responsible.
Các con phải trưởng thành và nhận lấy trách nhiệm mà không cảm thấy mình là người chịu trách nhiệm.
The personality should be such.
Phẩm chất cá nhân nên là như vậy.
I hope we have to go ahead, of all the other disciples.
Ta hy vọng chúng ta phải tiến lên, vượt lên trên tất cả các môn đệ khác.
Unless and until we do that, can we, possibly I don't know, we might drown Sahaja Yoga
Trừ khi và cho đến khi chúng ta làm được điều đó, liệu chúng ta có thể, có lẽ Ta không biết, chúng ta có thể sẽ nhấn chìm Sahaja Yoga
into another ocean of nonsense.
vào một đại dương vô nghĩa khác.
So we have to also to develop our personalities,
Vì vậy, chúng ta cũng phải phát triển phẩm chất cá nhân của mình,
through our introspection, through our understandings,
thông qua sự nội quan của chúng ta, thông qua sự hiểu biết của chúng ta,
through our proofs of reality.
thông qua những bằng chứng về thực tại của chúng ta.
I'm sorry today I have to tell about these things
Ta rất tiếc hôm nay Ta phải nói về những điều này
but I had no other chance to talk to you about it except for today
nhưng Ta không có cơ hội nào khác để nói với các con về điều đó ngoại trừ hôm nay
that how the disciples of Christ
rằng các môn đệ của Chúa Giê-su đã bị lừa dối như thế nào
were deceived by this Peter and Paul company
bởi bè lũ Peter và Paul này
and I sometimes think of human beings how they are and how clever
và đôi khi Ta nghĩ về con người, họ như thế nào và thông minh ra sao
and cunning they are and how they can try, to bring down Sahaja Yoga,
và xảo quyệt như thế nào và làm thế nào họ có thể cố gắng hạ bệ Sahaja Yoga,
which is so important today.
một điều rất quan trọng ngày nay.
Today is the day of our Resurrection. We have to pass
Hôm nay là ngày Phục sinh của chúng ta. Chúng ta phải vượt qua
through these twelve stages to reach the higher state,
mười hai giai đoạn này để đạt đến trạng thái cao hơn,
and they call it the fourteenth stage is the highest,
và họ gọi giai đoạn thứ mười bốn là cao nhất,
where you are just an instrument, absolutely insensitive
nơi các con chỉ là một công cụ, hoàn toàn không bị ảnh hưởng
about what you are, playing into the hands of Paramchaitanya.
bởi con người của mình, hành động trong tay của Paramchaitanya.
Is a very good auspicious day today. This is what Christ has done.
Hôm nay là một ngày rất tốt lành. Đây là những gì Chúa Giê-su đã làm.
He accepted His crucifixion because He had to play that role.
Ngài đã chấp nhận bị đóng đinh vì Ngài phải đóng vai trò đó.
And, it was a terrible thing. But when He was carrying the Cross,
Và, đó là một điều khủng khiếp. Nhưng khi Ngài đang vác Thập tự giá,
they were worried about Him, then He said,
họ đã lo lắng cho Ngài, rồi Ngài nói,
"Don't worry about Me, you'd better worry about yourself."
"Đừng lo lắng cho Ta, các con hãy lo cho chính mình thì hơn."
Despite all this mutilation in the Bible,
Bất chấp tất cả những sự xuyên tạc này trong Kinh thánh,
lots of truths have been there still.
vẫn còn rất nhiều sự thật ở đó.
So we are not to hate anyone because they have crucified Christ that's what they say,
Vì vậy, chúng ta không được ghét bất cứ ai vì họ đã đóng đinh Chúa Giê-su, đó là những gì họ nói,
but hate that kind of an authority if it comes to us
nhưng hãy ghét cái loại quyền lực đó nếu nó đến với chúng ta
we should not try to crucify others.
chúng ta không nên cố gắng đóng đinh người khác.
But the subtle ego that works, starts in a very funny manner,
Nhưng cái bản ngã tinh vi hoạt động, nó bắt đầu một cách rất kỳ lạ,
and in the collectivity it starts showing up.
và trong tập thể, nó bắt đầu bộc lộ ra.
Try to reduce it, try to reduce.
Cố gắng giảm bớt nó, cố gắng giảm bớt.
And you'll be amazed, as soon as this 'I'ness is finished,
Và các con sẽ ngạc nhiên, ngay khi cái "tính tôi" này kết thúc,
all the powers will start coming up.
tất cả các năng lực sẽ bắt đầu trỗi dậy.
It's like a flute which has got hollowness within it, if there's any obstruction,
Nó giống như một cây sáo rỗng ruột, nếu có bất kỳ vật cản nào,
it cannot play. So all these ideas we have,
nó không thể thổi được. Vì vậy, tất cả những ý tưởng mà chúng ta có,
all these conditionings we had, the worst of all this so-called ego that,
tất cả những định kiến mà chúng ta đã có, điều tồi tệ nhất trong tất cả những thứ gọi là bản ngã này,
"I am doing that," should go away,
“Tôi đang làm điều đó,” nên biến mất,
because you can never enjoy if you think that way. You cannot enjoy your work,
bởi vì các con không bao giờ có thể thưởng thức nếu các con nghĩ theo cách đó. Các con không thể thưởng thức công việc của mình,
and you really cannot jump into the Ocean of Joy
và các con thực sự không thể nhảy vào Đại dương của Niềm vui sướng
as long as in you that, "I am doing it."
chừng nào trong các con còn có suy nghĩ, “Tôi đang làm việc đó.”
So also there are certain questions about the school they have been asking,
Ngoài ra, cũng có một số câu hỏi về trường học mà họ đã hỏi,
but I've already told that it's a very big task to run a school
nhưng Ta đã nói rằng điều hành một trường học là một nhiệm vụ rất lớn
and we have found out that the western children
và chúng ta đã phát hiện ra rằng trẻ em phương Tây
have got a very poor immune system, very poor.
có hệ miễn dịch rất kém, rất kém.
Maybe they were given antibiotics or they have been given such food, tinned food maybe
Có thể chúng đã được cho dùng thuốc kháng sinh hoặc đã được cho ăn những thực phẩm như vậy, có thể là đồ hộp
or maybe some sort of a protected things. I don't know why or maybe they have seen lots of these ghost stories
hoặc có thể là một số loại thực phẩm được bảo quản. Ta không biết tại sao hoặc có thể chúng đã xem rất nhiều truyện ma
or maybe the films or something that their immune system is very, very weak,
hoặc có thể là phim ảnh hay thứ gì đó khiến hệ miễn dịch của chúng rất, rất yếu,
with the slightest thing they catch.
chỉ cần một chút là chúng bị nhiễm bệnh.
If something is wrong with another person they catch it.
Nếu người khác có vấn đề gì, chúng sẽ bị lây.
This is a new discovery we had.
Đây là một khám phá mới mà chúng ta đã có.
Also I think with the heat
Ta cũng nghĩ rằng với cái nóng
their brains start boiling because already
não của chúng bắt đầu sôi lên vì vốn dĩ
they are on the ego trips. So we have decided
chúng đang trong những chuyến đi của bản ngã. Vì vậy, chúng ta đã quyết định
to take them down now from Vashi to Dharmashala. Dharamshala you'll be surprised that Yogi
đưa chúng từ Vashi xuống Dharmashala. Dharamshala, các con sẽ ngạc nhiên rằng một Yogi
has donated ten acres of land. Also I have donated some land.
đã hiến tặng mười mẫu đất. Ta cũng đã hiến tặng một ít đất.
Also lot of money has been donated by Indians
Người Ấn Độ cũng đã quyên góp rất nhiều tiền
and we are going to develop a school. You don't worry on that,
và chúng ta sẽ xây dựng một trường học. Các con đừng lo lắng về điều đó,
what sort of a school we are going to have, what we are going to do there, you have to leave things to us.
chúng ta sẽ có một ngôi trường như thế nào, chúng ta sẽ làm gì ở đó, các con phải để mọi việc cho chúng ta.
This is one thing. Accordingly because they were going to have the school
Đó là một việc. Theo đó, vì chúng sẽ có trường học
in December it was not decided, it was discovered
vào tháng Mười Hai, điều đó chưa được quyết định, nó đã được phát hiện
when the month April started, the children started getting sick.
khi tháng Tư bắt đầu, bọn trẻ bắt đầu bị ốm.
With little dust they would start coughing, coughing, coughing,
Chỉ với một chút bụi, chúng sẽ bắt đầu ho, ho, ho,
allergies, all kinds. Then we decided that let them be
dị ứng, đủ loại. Sau đó, chúng ta quyết định để chúng
in a cooler place, so they will be in Dharamshala and let them be there.
ở một nơi mát mẻ hơn, vì vậy chúng sẽ ở Dharamshala và cứ để chúng ở đó.
Now for all the parents they have to know one thing,
Bây giờ, tất cả các bậc cha mẹ phải biết một điều,
if they want their children to come up properly
nếu họ muốn con cái của mình trưởng thành đúng cách
they have to leave them to the school to manage. You are not going to interfere with that.
họ phải giao chúng cho nhà trường quản lý. Các con sẽ không can thiệp vào việc đó.
Of course because according to the first plan there would have been three months holidays
Tất nhiên, vì theo kế hoạch ban đầu, sẽ có ba tháng nghỉ lễ
in the summer time and they would have been in Dharamshala,
vào mùa hè và chúng sẽ ở Dharamshala,
but now as they are taking up the same course there's no holiday
nhưng bây giờ khi chúng đang theo học cùng một khóa học thì không có ngày nghỉ
for them and their school has started. So please
cho chúng và trường học của chúng đã bắt đầu. Vì vậy, xin vui lòng
don't go to Dharamshala. Immediately parents are rushing.
đừng đến Dharamshala. Ngay lập tức các bậc cha mẹ đang đổ xô đến.
Please cancel your tickets.
Xin hãy hủy vé của các con.
Only you can meet your children in Sheri where they'll be there for three and a half months.
Các con chỉ có thể gặp con của mình ở Sheri, nơi chúng sẽ ở đó trong ba tháng rưỡi.
You come and stay there
Các con hãy đến và ở đó
during wintertime, that's the only time you should meet your children.
trong suốt mùa đông, đó là thời gian duy nhất các con nên gặp con của mình.
Apart from health their education is very poor.
Ngoài sức khỏe ra thì việc học hành của chúng rất kém.
So many of them even at the age of eight years don't know how to write properly.
Rất nhiều đứa trẻ dù đã tám tuổi vẫn không biết viết cho đúng.
Absolutely they are completely neglected, pampered children.
Hoàn toàn là những đứa trẻ bị bỏ bê, được nuông chiều.
So let the school look after them. They don't want to study,
Vậy nên hãy để nhà trường chăm sóc chúng. Chúng không muốn học,
they have no sense of future. They have no sense
chúng không có ý niệm về tương lai. Chúng không có ý niệm
as to why are they on this earth. So let them handle.
về lý do tại sao chúng có mặt trên trái đất này. Vậy nên hãy để họ xử lý.
Please, some parents might not have gone for sometime maybe,
Làm ơn, có thể một số cha mẹ đã không đến thăm trong một thời gian,
but that doesn't mean as soon as you get money
nhưng điều đó không có nghĩa là ngay khi các con có tiền
or a provision you rush there.
hay có điều kiện là các con vội vã đến đó.
Try to understand that you shouldn't disturb discipline the school
Hãy cố gắng hiểu rằng các con không nên làm xáo trộn kỷ luật của nhà trường
and the discipline of the children. Because if there's one parent coming
và kỷ luật của bọn trẻ. Bởi vì nếu có một phụ huynh đến
or two parents coming, all the children start feeling bad
hay hai phụ huynh đến, tất cả bọn trẻ sẽ bắt đầu cảm thấy tồi tệ
and their attention is spoiled. So
và sự chú tâm của chúng bị ảnh hưởng. Vì vậy
the first thing we have to imbibe today the wisdom of Christ. Wisdom.
điều đầu tiên chúng ta phải thấm nhuần hôm nay là trí tuệ của Chúa Giê-su. Trí tuệ.
Wisdom should tell you that leave the children.
Trí tuệ sẽ cho các con biết rằng hãy để bọn trẻ lại.
We are trying our level best
Chúng ta đang cố gắng hết sức
to do the best for them.
để làm những điều tốt nhất cho chúng.
We are not yet asking you for any help. So far, we are working it out. It's very surprising
Chúng ta vẫn chưa yêu cầu các con giúp đỡ gì. Cho đến nay, chúng ta đang tự giải quyết. Rất đáng ngạc nhiên
how these children are very intelligent, and they grasp things very well,
là những đứa trẻ này rất thông minh, và chúng tiếp thu mọi thứ rất tốt,
but they just don't want to sit down anywhere. All the time they want to be out.
nhưng chúng không muốn ngồi yên một chỗ. Lúc nào chúng cũng muốn ra ngoài.
They don't want to study. So we have to find out ways and methods
Chúng không muốn học. Vì vậy, chúng ta phải tìm ra những cách thức và phương pháp
by which they have self-esteem that they think
để chúng có lòng tự trọng và nghĩ rằng
they have to do something in life.
chúng phải làm điều gì đó trong đời.
The parents first of all are in the west known to be very negligent about their children
Trước hết, các bậc cha mẹ ở phương Tây được biết đến là rất lơ là với con cái của họ
they even kill their children and all that. But in Sahaja Yoga
họ thậm chí còn giết con mình và những chuyện tương tự. Nhưng trong Sahaja Yoga
they just get attached like a glue.
họ lại dính chặt như keo.
From one side they are left and they become glued to the whole family is glued,
Một mặt chúng bị bỏ rơi và rồi chúng trở nên dính chặt, cả gia đình dính vào nhau,
they can't get over it. And this kind of love
họ không thể vượt qua được. Và loại tình yêu này
is the death of love.
là cái chết của tình yêu.
So, please try to understand that these are the children of Sahaja Yoga,
Vì vậy, xin hãy cố gắng hiểu rằng đây là những đứa trẻ của Sahaja Yoga,
and they are looked after. Everything is going to be worked out very well for them.
và chúng đang được chăm sóc. Mọi thứ sẽ được giải quyết rất tốt cho chúng.
And have the wisdom to enjoy, this development of your children.
Và hãy có trí tuệ để thưởng thức sự phát triển này của con cái các con.
If you have any problems about it,
Nếu các con có bất kỳ vấn đề nào về điều đó,
you shouldn't trouble the people there.
các con không nên làm phiền những người ở đó.
All your attention is on your child, is a very wrong thing.
Tất cả sự chú tâm của các con đều dồn vào con mình, đó là một điều rất sai trái.
I think that person is not a Sahaja Yogi at all.
Ta nghĩ người đó hoàn toàn không phải là một hành giả Sahaja.
Because you do not think that God is responsible for them.
Bởi vì các con không nghĩ rằng Thượng đế chịu trách nhiệm cho chúng.
You think you are responsible
Các con nghĩ rằng các con có trách nhiệm
then you are not a Sahaja Yogi at all by any chance.
thì chắc chắn các con không phải là một hành giả Sahaja.
You love your own children but you don't love other children.
Các con yêu con của mình nhưng không yêu những đứa trẻ khác.
You're not bothered about their problems their situations.
Các con không bận tâm đến vấn đề, hoàn cảnh của chúng.
Supposing one father mother go there,
Giả sử có một người cha, người mẹ đến đó,
then all the rest of the children are going to feel bad.
thì tất cả những đứa trẻ còn lại sẽ cảm thấy tồi tệ.
Then why should you go?
Vậy tại sao các con phải đến?
Then also sending presents, some people start sending presents, tinned fruit.
Rồi còn việc gửi quà, một số người bắt đầu gửi quà, trái cây đóng hộp.
Now anybody sends tinned fruit
Bây giờ bất cứ ai gửi trái cây đóng hộp
we are going to throw it in the sea. Chocolates. There's no need to send anything like that.
chúng ta sẽ vứt nó xuống biển. Sô-cô-la. Không cần phải gửi bất cứ thứ gì như vậy.
If you have to send something then send something that is good for them
Nếu các con phải gửi thứ gì đó thì hãy gửi thứ gì đó tốt cho chúng
for the whole school. Otherwise just don't send.
cho cả trường. Nếu không thì đừng gửi.
Only for your child please don't send. You are Sahaja Yogis,
Xin đừng chỉ gửi cho con của mình. Các con là những Hành giả Sahaja,
you are not like other people. You are special people.
các con không giống những người khác. Các con là những người đặc biệt.
So if you have to send something, send for all the children
Vì vậy, nếu các con phải gửi thứ gì đó, hãy gửi cho tất cả các trẻ
but not chocolates or not things
nhưng không phải sô-cô-la hay những thứ
that will spoil their immune system
sẽ làm hỏng hệ miễn dịch của chúng
as it is already in a very bad shape.
vì nó vốn đã ở trong tình trạng rất tồi tệ.
Tinned fruit you should never send.
Trái cây đóng hộp các con đừng bao giờ gửi.
Any kind of tinned food they're going to throw them out.
Bất kỳ loại thực phẩm đóng hộp nào họ cũng sẽ vứt đi.
And it's gone so bad, that we had
Và nó đã trở nên tồi tệ đến mức, chúng ta đã phải
to import tinned food for these children to eat.
nhập khẩu thực phẩm đóng hộp cho những đứa trẻ này ăn.
"I don't like it. I won't have it."
"Con không thích nó. Con sẽ không ăn nó."
So if you really want your children to be strong,
Vì vậy, nếu các con thực sự muốn con mình mạnh mẽ,
healthy, wise, sensible Sahaja Yogis then you
khỏe mạnh, khôn ngoan, là những Hành giả Sahaja hiểu biết thì các con
must have wisdom yourself, to be parents.
phải tự mình có trí tuệ, để làm cha mẹ.
These are all Realized Souls born to you. Special blessings.
Đây đều là những Linh hồn khai ngộ được sinh ra cho các con. Những phước lành đặc biệt.
So be kind to them, be nice to them. The harshness
Vì vậy, hãy tử tế với chúng, hãy tốt với chúng. Sự khắc nghiệt
is not the only, the harshness of showing anger to the children
không chỉ là, sự khắc nghiệt của việc thể hiện sự tức giận với trẻ
but also of showing too much love,
mà còn là việc thể hiện quá nhiều tình yêu,
also is a kind of harshness because it hurts other children,
cũng là một loại khắc nghiệt vì nó làm tổn thương những đứa trẻ khác,
also it hurts your child.
nó cũng làm tổn thương con của các con.
Because that child starts thinking,
Bởi vì đứa trẻ đó bắt đầu nghĩ,
"Oh I'm something very special. I need not study.
"Ồ, mình là một người rất đặc biệt. Mình không cần phải học.
I need not do anything." So there should be a balanced attitude towards the children.
Mình không cần phải làm gì cả." Vì vậy, cần có một thái độ cân bằng đối với trẻ.
That's what somebody told Me that you already are booked to go to Dharamshala.
Đó là điều ai đó đã nói với Ta rằng các con đã đặt chỗ để đến Dharamshala.
I'm sorry, please don't go. They are doing well, they are looked after.
Ta xin lỗi, xin đừng đi. Chúng đang sống tốt, chúng được chăm sóc.
There's all possibility of their coming down with such beautiful personalities
Có mọi khả năng chúng sẽ trở về với những nhân cách tuyệt đẹp
that you'll be proud of them.
mà các con sẽ tự hào về chúng.
Try to understand. Try to realize that whatever effort
Hãy cố gắng hiểu. Hãy cố gắng nhận ra rằng bất kể nỗ lực nào
Sahaja Yoga is putting for them should be fully materialized.
mà Sahaja Yoga đang dành cho chúng đều phải được hiện thực hóa hoàn toàn.
I hope none of you are sort of, going to disturb them.
Ta hy vọng không ai trong số các con sẽ làm phiền chúng.
And when you write letters always in the letter you must write,
Và khi các con viết thư, trong thư các con phải luôn viết,
"I want you to study very well,
"Bố/Mẹ muốn con học thật giỏi,
I want you to come up very well. You are a good Sahaja Yogi."
Bố/Mẹ muốn con trưởng thành thật tốt. Con là một Hành giả Sahaja tốt."
Like this instead of that, "I love you very much, I miss you,
Như thế này thay vì, "Bố/Mẹ yêu con rất nhiều, Bố/Mẹ nhớ con,
I'm crying morning till evening for you."
Bố/Mẹ khóc vì con từ sáng đến tối."
It's not the way. This is Greek tragedy.
Đó không phải là cách. Đây là bi kịch Hy Lạp.
So we have to be encouraging them
Vì vậy, chúng ta phải khuyến khích chúng
and that you want to see your children to be like this.
và rằng các con muốn thấy con mình trở nên như thế.
Give them some self-esteem, some vision of their own,
Hãy cho chúng lòng tự trọng, một tầm nhìn của riêng chúng,
and you'll see that this will be very encouraging and the teachers will feel very happy.
và các con sẽ thấy rằng điều này sẽ rất đáng khích lệ và các giáo viên sẽ cảm thấy rất vui.
Because some of the letters when the teachers also read they start crying.
Bởi vì một số lá thư khi các giáo viên đọc cũng bắt đầu khóc.
There's no need to say all these things to your children.
Không cần phải nói tất cả những điều này với con của các con.
I mean you are grown-up people. And one child brought a letter,
Ý Ta là các con là những người đã trưởng thành. Và một đứa trẻ đã mang đến một lá thư,
"Oh my father and mother both are crying.
"Ồ, cả bố và mẹ con đều đang khóc."
What am I to do?" I mean he became the grandfather.
"Ta phải làm gì đây?" Ý Ta là ông ấy đã trở thành ông ngoại.
With all these happenings one has to learn
Với tất cả những điều này, người ta phải học được
that, we are changing the whole world,
rằng, chúng ta đang thay đổi cả thế giới,
we are changing ourselves
chúng ta đang thay đổi chính mình
and our children are going to come up to help us.
và con cái của chúng ta sẽ lớn lên để giúp đỡ chúng ta.
Of course all the children cannot go
Tất nhiên không phải tất cả trẻ em đều có thể đi học
because they think that it's an expensive school or whatever it is.
bởi vì chúng nghĩ rằng đó là một ngôi trường đắt đỏ hay gì đó.
We can reduce the fees later on not now.
Chúng ta có thể giảm học phí sau này chứ không phải bây giờ.
Because so many things are to be done for them. There's so much compulsion of teachers, compulsion of this.
Bởi vì có rất nhiều việc phải làm cho chúng. Có rất nhiều sự bắt buộc về giáo viên, bắt buộc về điều này.
But, if you see that once these children are brought up all right
Nhưng, nếu các con thấy rằng một khi những đứa trẻ này được nuôi dạy tốt
it's an experiment,
đó là một thử nghiệm,
then we might be able to start some schools here
thì chúng ta có thể bắt đầu mở một vài trường học ở đây
somewhere in a proper way, where children could be educated, properly.
ở một nơi nào đó một cách đúng đắn, nơi trẻ em có thể được giáo dục, một cách đúng đắn.
But here the expense will be much more, that's it.
Nhưng ở đây chi phí sẽ cao hơn nhiều, thế thôi.
In Rome ashram you have to spend more than you have to spend.
Ở ashram Rome các con phải chi tiêu nhiều hơn mức các con phải chi.
They can't help it. So expense-wise it will be the same.
Họ không thể làm khác được. Vì vậy, về mặt chi phí thì cũng sẽ như nhau.
So you have to be reasonable about it,
Vì vậy, các con phải hợp lý về điều đó,
and if possible we should try to have some school somewhere.
và nếu có thể, chúng ta nên cố gắng có một trường học ở đâu đó.
I don't know which country will take the responsibility.
Ta không biết quốc gia nào sẽ nhận trách nhiệm.
Maybe in Russia would be good idea. Cheaper.
Có lẽ ở Nga sẽ là một ý kiến hay. Rẻ hơn.
Let there be food first of all, then they can think about it.
Trước hết hãy để họ có thức ăn đã, rồi họ có thể nghĩ về điều đó.
So it's an experiment
Vì vậy, đó là một thử nghiệm
and you should all try to help, all the school people.
và tất cả các con nên cố gắng giúp đỡ, tất cả những người trong trường.
Now is there any other problem that I have to discuss with you better tell Me.
Bây giờ có vấn đề nào khác mà Ta phải thảo luận với các con không, tốt hơn hãy nói cho Ta biết.
So today we are talking about our Resurrection
Vậy hôm nay chúng ta đang nói về Sự Phục sinh của chúng ta
through these fourteen planes that are within us.
thông qua mười bốn cõi này ở bên trong chúng ta.
One after another. And then we burst through, all these and come up
Lần lượt từng cõi. Và rồi chúng ta vượt qua, tất cả những cõi này và vươn lên
as beautiful lotuses. That's what is Easter for,
như những đóa sen xinh đẹp. Đó là ý nghĩa của Lễ Phục sinh,
is suggestive of eggs being offered
nó gợi ý về những quả trứng được dâng tặng
and these eggs are offered
và những quả trứng này được dâng tặng
so that these eggs can became the birds.
để những quả trứng này có thể trở thành những chú chim.
Thank you.
Cảm ơn các con.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con."